
# Для Ивана.


## Вы, писали:

Здравствуйте,......
 Хочу изучить питон плюс джанго занимаясь 2-3 раза в неделю по 2-4 часа, за год или полтора. Из познаний: понимание переменных в программировании. Вот с такими знаниями я полез в Джанго и пытался сделать свой сайт. 
 Настроил виртуальное окружение, наверстал простенькие сайты и сделал простенькую авторизацию через инклюд, и так же соединил базу данных с джанго. 
 Но на авторизации понял, что я ничего не знаю в языке и поэту решил обратиться к вам(все что я делал, это делалось методом "тыка" через уроки на ютубе).щ

## Наша с Вами задача, выработать систему работы с кодом.

## Цели индивидуального обучения:

    - Свободное чтение кода.
    - Свободное чтение документации.
    - Итог. Написание собственного кода с головы с опорой на документацию и исходный код. Библиотека и язык не имеют значения.

--------------------------------


# Теперь к главному. Проверка знаний, для определения с чего начать.

# Домашнее задание. Проверка знаний.


## Делать, как понимаете и как умеете в свободном стиле. Не думать ни о чём, что мол косо, криво.

## Не цепляться к своим знаниям.

## Просто сделать и отправить.

## Важно при выполнении заданий, не нужно бояться, если чего не знаете, так и пишите не знаю. Важно не обманывать себя, а просто достичь поставленных целей шаг за шагом. Я направлю.

Рекомендуется на будущее: желательное выполнениие в 300 строк(показать файл Дмитрия, например)

-------------------------------------------------------


## Ответы на ЧАВО:

### В чём суть наших с вамим занятий?

### Выработать систему работы с кодом:

1. Свободное чтение кода.
2. Свободное чтение документации.
3. Итог. Написание собственного кода с головы с опорой на документацию и исходный код. Библиотека и язык не имеют значения.

###  Зачем нужна проверка знаний?

Изучение языка подряд или по порядку и притом абстракно, дело бесполезное и бессмысленное и притом не эффективное. Выше я написал наши цели.

Для того, что бы нам их достигнуть за наиболее короткое время, нам нужно точно понимать, где мы находимся сейчас и уже из этого принимать решения что делать.

###  Я хочу иметь представление, каким образом мы будем выстраивать мою систему работы с кодом?

**Систему работы с кодом мы будем выстраивать так:**

*Нам нужно овладеть конструкциями:*
- *функция;*
- *класс;*
- *метод;*
- *экземпляр;*

**Вывод, сначала мы работаем с языками, как будете готовы подклюбчаем фреймфорки**

В вашем случае будем работать с Джанго.

Примерно 400 вопросов, 7000 строк кода. Нам нужно будет проработать.



Начинаем с Питон, так как в питон все полноценное и полное ООП.
Будем работать с разными языками. Укажите пожалуйста, какие языки не менее двух кроме питон, Вы бы хотели знать.
То что ещё нужно я после подправлю.

Нельзя овладеть языком, если не увидеть одно и то же в нескольких языках.


Овладеть это значит:
1. Свободное чтение кода. **Первая цель.**
2. Свободное чтение документации.

Итак, можно сделать первый вывод, первая ближайшая цель, чтение кода.

-------------------------------------------------------

# Задание:

Откройте файл. Это файл Джанго в котором только функции.
Напишите:
- с чего Вы начинаете читать файл?
- Выберите любых две функции и опишите подробно, как понимаете.

Опишите подробно, ваш алгоритм, как Вы работали с функциями, когда описывали: с чего начали, куда и на что смотрели, в каком порядке, ваши выводы, дополнительные действия.

https://github.com/django/django/blob/main/django/shortcuts.py

### Выполните по одному из вариантов:

**Вариант 1.** - Выберите любых две функции и опишите подробно, как понимаете. Опишите подробно, ваш алгоритм, как Вы работали с функциями, когда описывали: с чего начали, куда и на что смотрели, в каком порядке, ваши выводы, дополнительные действия.

**Если это сложно,** 
**Вариант 2.** - 
то просто прокомментируйте, что знаете и понимаете, вплоть, например знаю  def и так далее.



 ## 2. Проверка работы с классами.

**Вариант 1.** - 

- Выберите любой класс и опишите, как понимаете построчно, что это за класс, что делает, как можно подробнее.

Опишите подробно, ваш алгоритм, как Вы работали с классами, когда описывали: с чего начали, куда и на что смотрели, в каком порядке, ваши выводы, дополнительные действия.

https://github.com/beeware/toga/blob/main/core/src/toga/app.py

https://github.com/ethereum/web3.py/blob/main/web3/contract/base_contract.py

**Если это сложно,** 
**Вариант 2.** - 
то просто прокомментируйте, что знаете и понимаете, вплоть, например знаю  def и так далее.


 ## 3. Проверка умения работать с документацией:

 https://docs.djangoproject.com/en/5.1/topics/http/shortcuts/

(в данном случае приложение не имеет значения).
Расскажите Ваш алгоритм работы с документацией.

Ваши действия:
опишите:
- Какие цели ставили при просмотре документации?
- куда смотрели?
- на что смотрели?
- какие выводы сделали?
- и какими были ваши дополнительные действия и почему? (ключевой вопрос)?
- Зачем вообще вам доки?
- Был ли опты работы с доками?

## 4. Проверка знания основных понятий программирования.

Что такое типы данных?

Приведите ваши мысли, как их изучить, что бы использовать?

Считайте, что Вам дали задания рассказать ученикам 10 класса о трёх языках 
программирования и важно, что бы они поняли, что делать и с чего начать.
Опишите подробно, что бы каждая строка была прописана и понятна.

Используйте одни и те же выражения по возможности.

Суть работы с языком  С++.

Суть раблоты с языком Питон.

Суть работы с языком JS.


# Что сделать уже начиная прямо с этого момента?

Прямо сейчас заведите в любом формате файл или дневник или органайзер, как удобно. И назовите моя система работы с кодом.
Вы туда будете дописывать пункты по ходу, которых будете придерживаться, будем обсуждать.

Запишите первый пункт.

**Код, необходимо описывать подробно и словами.**
Если не описывать все подробно, то результат будет неудовлетворительный, так как то, что мы можем выразить словом в программировании, назвать конструкцию, рассказать что с ней происходит, то мы можем увидеть и в коде и в документации. Это приведёт к свободному размышлению кодом. Если этого не делать, то не получится научится выражать мысли в коде, а значит чтение кода будет не доступно.

Под понятием запомнить советы, понимается, что мы начинаем это применять далее в повседневной практике всегда, пока это не станет привычкой.



Такие рекомендации. я буду давать на протяжении всего курса.

--------------------------------------------------

### Как заниматься.

- формат .py
- формат .n (языка)

или

- рекомендуется формат .ipynb (jupyter notebook) в этом формате всю тему можно делать в одом файле и так лучше отклвдывается.

https://jupyter.org/

### Мы начнём по почте.

### Можно работать через github:

- Я создаю репо и добавляю Вас.
- Вы делаете задание и заливаете.
- Если пока не умеете работать, но хотите научится, то скажите.
- Мы пока начнём по почте.

# занимаетесь серьёзно, рекомендуется

- приобрести доступ к сайту, я буду давать уроки выборочно, будет понятнее, как выполнять задания.
Если Вам интересен Джанго, наши занятия будут намного сложнее, хорошо бы посмотреть уроки, каждый день по одному.

Вы можете купить доступ Джанго, между Джанго 5 и Джанго 4, разница только в том, что в Джанго 5, добавлены асинхронные методы в разные части джанго. Для начала изучения это не имеет значение для Вас.

### Доступ к Джанго оплачивается один раз.

Вы облегчите себе работу и посмотрите более простое восприятите документации Джанго и исключений

https://spb-tut.ru/programming_school/pay-django4/


*Андрей написал(фамилию не знаю):*

хотел оставить отзыв о школе а точнее о ее полезности....


Валерий, здравствуйте, хотел оставить отзыв о школе а точнее о ее полезности, благодаря вам я понял что документация это не так страшно как кажется на первый взгляд. Хоть и не прошел все уроки на вашей платформе, а прохожу до сих пор выборочно, сегодня сдал заказчику первый проект - небольшой сервис с апи на джанго и в этом безусловно есть и доля вашей заслуги.
Обучение в школе уже окупилось) Спасибо!
—
Андрей.

---------------------------------

Примечания:

Будут вопросы, задавайте.
Ваш план предполагает 2 задания в месяц.
Задания будут разные, это начальный план.

Я не ставлю ограничений по времени и не привязываю учеников к конкртеному времени - это сделано, что бы ученик работал когда удобно. И это позволяет работа по почте или через github.

 как выполните так и присылайте.

 на что я оринетируюсь на комментарии по коду и на описание кода.(мы с вами в вашу систему работы с кодом уже сегодня добавили этот пункт).

 Мы с Вами будем добиваться конкретного понимания одного и того же в разных язык. Задание считается выполненныйм и понятым, когда вы свободно читаете его в документации и исходном коде и можете применить. Учить ничего не нужно, нужно разобраться и использовать докуметацию. Этого будем достигать.

 После того, как вы присылаете задание, я буду стараться дать рекомендации, как можно быстрее, но бывает я беру отстрочку день-два, если нужно подумать.

 Я могу не отвечать в субботу и воскресенье. Эти дни я провожу с семьёй. Прошу понять.
 Для Вас сделал исключение, так как вы оплатили в субботу и я понимаю, что Вам не терпится приступить.

 Самое главное знайте и будьте уверны, мы вместе работаем на ваш результат. Ваш результа важен не только для Вас, а так же для меня. 

 Я точно знаю, что делать, какие вопросы и когда задать, что бы у Вас получилось.

 При индивидуальном обучении используется следующий алгоритм:
 Мы с Вами проверяем знания, что бы наиболее эффективно выбрать точку начала.

 Я даю вопросы и задание и записываю объяснение, в моих вопросах всегда есть подсказки.
Вы выполняете задание, когда Вы нащупали суть, я разъясняю более широко и указываю. что ещё сделать.
Мы закрепляем ваши зания на документации и исходном коде.
Все это происходит по этапно, а не в куче.

за счёт чего достигается успех?
За счёт того, что мы с вами добиваемся понимания конкретных знаний, которые присущи всем языкам программирования. Если Вы в аккурат будет делать, то владение любыми языками Вам откроется. Все языки Си подобные устроены одинаково, принципы неизменны, разная реализация, но принципы одинаковы их Вы научитесь видеть, читать, использовать.
 


 Просто не сдавайтесь и все получится, точно.



